Tokuma Snoten/Studio Ghibli, Nippon Television Network, Dentsu, Walt Disney Japan, Mitsubishi and Tono Present
استوديو جيبلي، شبکه تلويزيوني نيون و والت ديزني ژان تقديم مي کند
HOWL'S MOVING CASTLE
قلعه ي متحرک هاول
Miss Sophie
سوفي
I've closed up the shop
مي خوام مغازه رو ببندم
You should come too, Sophie
بهتره تو هم با ما بيايي، سوفي
I'll just finish this Go have some fun
مي خوام اينو تمومش کنم شما بريد و خوش باشيد
All right, then, I'm off
بسيارخوب، هر جور که راحتي
I'm going
من دارم ميرم
Look, it's Howl's castle
ببينيد، قلعه ي هاوله
What? Howl? Where, where?
ي؟ هاول؟ کجا، کجا؟
Look how close it is
ببين قدر نزديکه
Oh, no
اوه، نه
I wonder if Howl's in town
من از اينکه هاول تو شهره، تعجب مي کنم
It took off
غيب شد
No, just hiding from all the soldiers
نه، فقط از ديد اون سرباز ها مخفي شده
Say, did you hear? Remember Martha, from South Haven?
،شنيدي ه اتفاقي براي اون دختره، مارتا که تو ساوس هيون زندي مي کرد، افتاده؟
They say Howl tore her heart out
!مين هاول قلبش رو بلعيده
How scary...
...ه ترسناک
Don't worry, he's not going to want yours
نران نباش، اون امثال تو رو نمي خواد
Hurry up
عجله کنيد
Really?
واقعا؟
Oh, cut it out...
اوه، خفه شو
Hey there little mouse, lost your way?
هي، اناري اين موش کوولو راه خونه رو م کرده
Oh, no... I'm fine
اوه، نه. من م نشدم
Then how about a cup of tea?
نظرت راجع به يه فنجون اي يه؟
Care to join me?
به ما ملحق ميشي؟
No thank you, I'm busy
نه، ممنون. من کار دارم
She sure is a cute little mouse
از يه موش خيلي با نمک تره
Say, how old are you? You live around here?
ند سالته؟ اين اطراف زندي مي کني؟
Let me pass!
تنهام بذارين
See, it's those whiskers of yours
مي دوني، تو همه ي دخترها رو فراري ميدي
She's even cuter when she's mad
به نظر من وقتي عصبانيه، بانمک تر هم ميشه
Hey, there, I'm sorry
هي، اينجايي، ببخشيد
Where've you been?
کجا بودي؟
Who are you?
تو کي هستي؟
I'm with her
من با اونم
Why don't you two take a little walk
را شما دو تا يه کم قدم نمي زنيد
What the... '? Hey, wha...
اون ي؟ ...هي، ي
Don't hold it against them
از دستشون عصباني نباش
They're harmless
اونقدرهام بد نيستن
Where to? I'll be your escort
کجا ميري؟ من همراهيت ميکنم
No, really, I'm only going to Cesari's
نه، لازم نيست، من فقط مي خوام برم نونوايي
Act normal I'm being followed
عادي رفتار کن دارن تعقيبم مي کنن
Just walk
فقط راه برو
Sorry, I got you involved
متاسفم، انار تو هم درير شدي
This way
از اين طرف
Hold on
بيا
Drop your legs, keep walking
حالا، اهاتو دراز کن و شروع کن به قدم زدن
That's right, don't be frightened
خوبه، وحشت نکن
Very nice
خيلي خوبه
I'll draw them off
ميرم ببينم ردمونو م کردن يا نه
Wait here until the coast is clear
يه کمي اينجا بمون قبل از اينکه دوباره بياي بيرون
Yes
باشه
That's my girl
تو دختر خوبي هستي
Any chocolate Letties?
شيريني شکلاتي داريد؟
Look this way, Lettie
اينجا رو ببين، لتتي
- Hey, make room - Let's go for a walk, Lettie
هي، من اينجام - بيا يه کم قدم بزنيم، لتتي -
My sister?
خواهرم؟
Come back soon, Lettie
زود بررد، لتتي
Sophie?
سوفي؟
How did you land on the veranda like that?
تو طوري اومدي تو بالکن؟
Have you become an angel?
يه فرشته شده بودي؟
It feels like I'm in a dream...
احساس مي کردم که دارم خواب مي بينم
Lettie, why not use the office?
لتتي، ميخواي از دفتر من استفاده کني؟
Thanks, but I should really be working
ممنون، ولي بايد برردم سر کارم
What? You sure he wasn't a wizard?
ي؟ مطمئني که يه جادور نبود؟
He was so kind...
اون خيلي مهربون بود
He rescued me...
اون منو نجات داد
Don't tell me he's stolen your heart
به من نو که قلبت رو دزديده
If that was the wizard Howl, he'd have eaten it right up
اه اون جادور هاول بود، قلبتو تا حالا بلعيده بود
Don't worry, Howl's only after beauties
نران نباش، هاول اون کار رو فقط با دخترهاي خوشل مي کنه
There you go again
اين حرفو تحويل من نده
Listen to me, we live in dangerous times
وش کن به من، اون بيرون خيلي خطرناکه
They say even the Witch of the Waste is back on the prowl
اونا مين که حتي جادور ويست هم به شهر اومده
Sophie?
سوفي؟
Oh, you...
...اوه، تو
Lettie, the Madeleines are done
لتتي، کارها تموم شده
Okay, be right there
باشه. الان ميام اونجا
All right
بسيار خوب
I'm going home
بهتره که ديه برم
It's a relief to know you're doing well
فقط مي خواستم مطمئن شم که حالت خوبه
Hello, Lettie
سلام، لتتي
Nice to see you
از ديدنت خوشحال شدم
Listen, are you going to spend your whole life in that shop?
ببين، تو واقعا قصد داري بقيه ي عمرت رو تو اون کلاه فروشي بذروني؟
It meant so much to Papa Besides, I'm the eldest
مغازه براي در خيلي با ارزش بود بعلاوه، من فرزند ارشد خانوادم
That's not what I meant Are you sure you want to be a hatter?
منظور من اين بود که مطمئني که در مي خواست يه کلاه فروش بشي؟
Well, I...
...خوب، من
Bye, Lettie
خداحافظ، لتتي
Come by the shop next time
دفعه ي بعدم به فروشاه بيا
Sure
حتما
I'll be on my way
بهتره که من برم
Sophie, you've got to look out for yourself
سوفي، يه بار هم که شده، يه کاري رو به خاطر خودت انجام بده
Sorry, the shop's closed
متاسفم، مغازه الان تعطيله
I thought I'd looked the door
فکر کنم درو قفل کرده بودم
What a cheap shop, full of cheap little hats
ه مغازه ي بي کلاسي ره از کلاه هاي بي ريخت
And you're quite cheap-looking yourself
و تو خودت هم که ديه آخر بي کلاسي هستي
This is just a simple hat shop
اينجا يه مغازه ي کلاه فروشي ساده ست
I think you had better leave
فکر کنم بهتره که شما از اينجا بريد
You're very brave, taking on the Witch of the Waste
خيلي دل و جرات داري که روي جادور ويست مي ايستي
The Witch of the Waste?
جادور ويست؟
You won't be able to tell anyone about that spell
بهترين ويژي اين طلسم اينه که نمي توني در موردش با کسي حرف بزني
My regards to Howl
با تقديم احترامات به هاول
Is this really me!
اين واقعا منم؟
I've got to stay calm
بايد آرامشم رو حفظ کنم
It's no use panicking, Sophie
دستاه شدن فايده اي نداره، سوفي
I'll be fine, I'll be fine
من حالم خوبه، من خوبم
I've got to calm down
بايد آروم باشم
I'm back!
من برشتم
Welcome home, Ma'am!
به خونه خوش اومديد، خانوم
- Welcome home - How do you like it?
به خونه خوش اومديد - نظرتون يه؟ -
It's all the rage in Kingsbury
کل کينز بري رو ترکوندم
Amazing
خيلي زيباست
It suits you
خيلي بهتون مياد
Don't you think it's wonderful?
به نظرتون خارق العاده نيست؟
Sophie!
سوفي
Mrs. Hatter, Sophie hasn't come down to work yet
خانم هتر، سوفي هنوز ايين نيومده
I wonder what's the matter?
خيلي عجيبه نمي دونم ه اتفاقي افتاده؟
Sophie!
سوفي
Don't come in
نيا داخل
I've got an awful cold
سرماي شديدي خوردم
I don't want you to catch it
نمي خوام به تو هم سرايت کنه
You sound just awful...
...صدات قدر شکسته شده
Like some 90 year-old woman
مثل يه ير زن نود ساله حرف ميزني
I'll stay in bed today
مي خوام تموم روز رو تو تخت بخوابم
You sure? All right, then
...مطمئني؟ بسيار خوب، س
Here we go...
...برم ببينم ي شدم
You'll be fine, old lady
خوب ميشي، خانم ير
You're still healthy, and these clothes finally suit you
هنوز از نظر جسماني خوب هستي و بالاخره لباسات هم اندازه تنت شد
But I can't stay here
اما نمي تونم اينجا بمونم
Ouch, ouch
اوخ، اوخ
It's not easy being old
ير بودن از اونه که فکر مي کردم، مشکل تره
They're saying this war is going to be terrible...
...اونا مين که اين جن به سمت وخامت بيشتر مي ره
Like a hand, granny?
مي تونم کمکتون کنم، مادر بزر؟
Such a gentleman, but I'll manage
من خوبم، اما از يشنهادت ممنون
Sure, old lady, but where are you off to?
باشه يرزن، اما کجا مي خواي بري؟
Just a bit farther than where you're going
يه کمي دورتر از جايي که شما مي خوايد بريد
I don't recommend it, granny
من اونجا رو توصيه نمي کنم، مادر بزر
Nothing but witches and wizards ahead
هيي بجز جادور اونجا نيست
Thank you
ممنون
Going to the Folding Valley, at this hour?
مي خواد خودش تنهايي به فولدين ولي بره؟
Says her youngest sister's there
مي فت که دنبال خواهر کويکترش مي رده
I've hardly made any progress at all
بعيده که من با اين اها به اونجا برسم
Thank goodness I've still got my teeth
خدا رو شکر که هنوز دندون دارم
That'll make a good cane
به نظر عصاي خوبي مياد
Up we go
برو که رفتيم
Might be a bit too thick
شايد زيادي بزر باشه
Ouch, ouch
اوخ، اوخ
What a stubborn branch
ه شاخه ي سمجيه
Never underestimate Grandma Sophie
مادربزر سوفي رو دست کم نير
Heave
بکش
A Scarecrow, eh? I thought you were working for the Witch
فقط يه مترسکه فتم نکنه يکي از اون جادورها باشي
But how do you stand by yourself?
اما تو طور خودت، به تنهايي وايسادي؟
Your head's a turnip
سر تو، يه شلغمه
I've always hated turnips
هميشه از شلغم بدم ميومده
At least you're not upside down anymore
حداقل الان ديه وارونه نيستي
So long
خداحافظ
It's so cold
قدر سرده
The town's still so close
شهر هنوز خيلي نزديکه
Don't follow me You don't owe me a thing
منو تعقيب نکن به هي وجه مديون من نيستي
You must be a magical whatever-you-are
مطمئن هستم که تو هم .يه جورايي طلسم شدي
I've had enough of witches and spells!
من هم به اندازه ي کافي از دست طلسم و جادور کشيدم
Just go stand wherever you like!
برو و هر جايي که دوست داري، بايست
This is a perfect cane Thank you kindly
اين عصا خيلي عاليه، ممنون
While you're at it, could you bring me a house to sleep in?
تا وقتي اينجايي، مي توني بري و برام يه جايي براي موندن يدا کني؟
Seems you get more cunning with age
فکر کنم هر ي يرتر ميشم بدجنس تر هم ميشم
What a huge battleship
ه کشتي جني بزري
I never realized how weak you feel when you get old
هر ي يرتر ميشي سرما رو بيشتر حس ميکني؟
I smell smoke Maybe there's a cabin
بوي دود حس مي کنم شايد اين حوالي يه کلبه باشه
Turnip-head, isn't that Howl's Castle?
!کله شلغمي اين قلعه ي هاوله؟
This is hardly what I meant when I asked for shelter!
وقتي ازت يه جا واسه موندن خواستم منظورم اين قلعه نبود
What is this?
اين يه؟
You call this a castle?
تو به اين، قلعه ميي؟
Is that the way in?
در ورودي همونه؟
Just wait up there
فقط همونجا منتظر بمون
Hey, there!
هي، اونجا
Are you going to let me on, or not!
!مي خواي بزاري بيام تو يا نه؟
My shawl!
!شالم
It seems warm enough inside, Turnip I'm going in
به نظر مي رسه اين تو خيلي رم و راحته، من ميرم تو
Thank you
ممنون
Even Howl wouldn't want an ancient heart like mine
مطمئنم که هاول قلب يه يرزني مثل من رو نمي خواد
This time, it's really goodbye
اين بار ديه، اين يه خداحافظي واقعيه
You may be a turnip, but you're a good turnip
با اينکه يه کله شلغمي بودي ولي يه کله شلغمي خوب بودي
May you find happiness
اميدوارم شادي رو يدا کني
What is this place? Just looks like a dilapidated heap
اين ديه ه جور جاييه؟ شبيه يه کومه ي ويرانه ست
Well, one nice thing about getting old is that nothing surprises you anymore
خوب، يکي از خوبيهاي ير شدن اينه که ديه يزي نمي تونه تو رو بترسونه
That's some spell you're under
طلسمي که شما دارش شدي
It won't be easy to break
به اين آسونيا نمي شکنه
The fire talked
آتيش حرف زد
And you can't even tell anyone about it
و طلسم بهتون اجازه نميده درباره اش با کسي حرف بزنيد
You're Howl?
تو هاول هستي؟
Wrong. I'm the fire demon, Calcifer!
اشتباهه، من يه آتيش اهريمني هستم، به نام کالسيفر
Well, then, Calcifer, can you break the spell I'm under?
خوب، کالسيفر، تو مي توني طلسم منو بشکني؟
Easy
آروم باش
If you break the spell that chains me to this place,
اه تو يه راهي براي نابودي طلسمي که ...من دارش هستم يدا کني
I'll break your spell in a flash
بعد، من هم طلسم تو رو نابود مي کنم
In other words, bargain with a demon
!به عبارت ديه، قرارداد با يه شيطان
You sure you can keep that promise?
قول ميدي اه من کمکت کنم، کمکم کني؟
Demons don't make promises
شياطين قول نميدن
I suggest you look elsewhere
يشنهاد مي کنم دنبال يکي ديه بردي
But I'm an exploited demon
اما من يه شيطان استثمارشده ام
I'm chained here by a contract with Howl, who works me to death
من اينجا به خاطر ارتباط با هاول ير افتادم و اونم تا حد مر از من کار ميکشه
I'm the one who keeps this castle moving
من تنها کسي هستم که قلعه رو حرکت ميده
My, you've got it rough
به نظرم حق با توئه
If you figure out the secret contract, the spell will break
اه تو اين ارتباط محرمانه رو کشف کني، طلسم ميشکنه
If you do that, I'll break your spell, too
اه تو اون کارو انجام بدي، منم طسم تو رو مي شکنم
All right A bargain, eh?
بسيار خوب، معامله کرديم
Granny
مادربزر
Boy... I've got my doubts about her
...سر من در مورد اون ترديد دارم
Hey, who's this?
هي، اين ديه کيه؟
Porthaven!
درِ ورت هيون
When did she get in?
کي وارد اينجا شده؟
Stand by
صبر کنيد
Why, Mayor, sir
آقاي شهردار، روز بخير
The sun is already high Is Master Jenkins at home?
بعد از ظهرتون بخير آيا جادور جنکينز والا مقام خونه هستند؟
The Master is out
استاد بيرون هستن
I answer in his stead
من در غيابشون اسخ و هستم
An invitation from His Majesty
يک دعوتنامه از طرف اوليا حضرت آوردم
It has come to war
زمان جن فرا رسيده
His Majesty desires every wizard
...اوليا حضرت خواستن تا همه جادوران
and magician, even the witches, to aid our homeland
و ساحران به وطنشون کمک کنن
His presence is imperative That is all
جادور جنکينز بايد آماديشون رو اعلام کنن همين و بس
War, how awful
جن، ه وحشتناک
And who might you be?
و تو کي هستي؟
Calcifer let me in
کالسيفر فت که مي تونم بيام تو
Don't look at me She wandered in from the Wastes
به من ناه نکن اون حوالي ويستس بود که وارد اينجا شد
The Wastes?
ويستس؟
That's strange You're not a witch, are you?
عجيبه تو که جادور نيستي، هستي؟
A witch could never get in
يه جادور هرز نمي تونه وارد اينجا بشه
Porthaven, again
بازم در ورت هيون
A customer?
مشتريه؟
Stand by
صبر کنيد
State your purpose
کارتو بو
Mama sent me
مامانم منو فرستاده
The usual spell?
طلسم معمولي؟
Behave yourself, now
رفتارتو کنترل کن
It's not the Wastes
اينجا که ويستس نيست
Granny, are you a witch, too?
مادربزر، آيا شما هم جادور هستيد؟
That's right, I'm the scariest witch in the land
!درسته، من وحشتناکترين جادور هستم
Sprinkle this powder on your ship and the winds will favor it
اين ودر رو بريزين رو کشتي تا باد اونو همه جا خش کنه
Sure
حتما
Many thanks
به سلامت
I can't have you making up things
من نمي تونم تاوان کارهاي تو رو بدم
You should give up that disguise
تو بايد دست از تغيير قيافه دادن برداري
It's not a disguise, it's magic
اين تغيير قيافه نيست، جادوئه
The Kingsbury door
در کينز بري
Stand by
صبر کنيد
Is this the residence of Wizard Pendragon?
آيا اينجا محل سکونت جادور ن دراونه؟
It is, indeed
همين جاست
I bear an invitation from His Majesty
من حامل دعوتنامه اي از طرف اوليا حضرت هستم
Please inform Master Pendragon that he is required at the Palace
لطفا به اطلاع استاد ن دراون برسونيد که ملزم شده تا به قصر اعلام آمادي کنن
Our thanks to you
ساس ذاري مي کنيم
A city fit for a king
يه شهر مناسب براي يه ادشاه
Get back in or you'll lose your nose
بررد داخل و رنه دماغت رو از دست ميدي
Stop wandering around
و اينقدر هم اينور و اونور نرو
That's enough! I'm going to get really mad
!تمومش کن دارم عصباني ميشم
This is a magic house, isn't it?
اين يه خونه ي جادوييه، مه نه؟
Oh, boy!
اوه، سر
Where does the black one lead?
رن سياه به کجا ميرسه؟
Only Master Howl knows
اينو فقط استاد هاول ميدونه
I'm having my breakfast
من بايد صبحانمو بخورم
But you've got bacon and eggs
اما تو مي توني وشت و تخم مرغ بخوري
We can't use the fire when Master Howl's away
،ما وقتي استاد هاول خونه نيست نمي تونيم از آتيش استفاده کنيم
I'll cook for you
من برات آشزي مي کنم
But you can't
ولي تو نمي توني
Calcifer only obeys Master Howl
کالسيفر فقط از استاد هاول دستور مي يره
That's right, I won't cook for you
درسته، من يزي براي شما نمي زم
Oh, here's my hat
اوه، کلاهم اينجاست
All right, Calcifer Be a good fire, now
بسيار خوب، کالسيفر آتيش خوبي باش
Forget it, I'm a demon
فراموشش کن، من يه شيطانم
I answer to no one
من به هي کس جواب نمي دم
You'll do as I say, or I'll pour water on you
...اه من بم، انجام ميدي يا يه سطل آب روت بريزم
Or would you rather I told Howl about our bargain?
يا ترجيح ميدي يه يزايي درباره ي قراردادمون به هاول بم
Hey! Hey! I never should've let this old lady in
!هي! هي هرز نبايد ميزاشتم بياد داخل
So, what'll it be?
خوب، ه کار ميکني؟
That's right, there's a good fire
درست شد. آتيش خوبيه
Hey! Hey! I'll burn the bacon
!هي! هي همه ي وشتا رو مي سوزونم
Calcifer's doing what she says
کالسيفر به هر ي به عمل مي کنه
I'd like some tea, too Have you got a kettle?
فکر کنم اي هم بخوام، تو اينجا کتري داري؟
Sure
آره
Welcome home, Master Howl
به خونه خوش اومديد، استاد هاول
You have letters from the king
...شما نامه هايي از طرف ادشاه داريد
To Jenkins and to Pendragon
هم براي جنکينز و هم ن دراون
Calcifer, you're so obedient
کالسيفر، خيلي مطيع شدي
She bullied me
اون منو مجبور کرد
Not an easy thing to do
کار آسوني نيست
Who exactly are you?
و شما دقيقا کي هستيد؟
I'm Grandma Sophie
من مادربزر سوفي هستم
You see, I'm your new cleaning lady
من نظافت ي جديد تون هستم
Give me that
اونو بده به من
Pass me two more bacon slices and six more eggs
حالا دو تيکه وشت و شش تا تخم مرغ بده به من
Yummy
به به
And who hired you to clean?
و کي شما رو براي نظافت استخدام کرده؟
Why, I hired myself
خودم، خودمو استخدام کردم
I've never seen such a filthy house
من تا حالا نين خونه ي کثيفي نديده بودم
Hmm
...هوم
Markl, plates
مارکل، بشقاب ها
You're all ganging up on me
!شما مي خوايد همين جوري منو وادار به کار کنيد
Please join us, Sophie
لطفا به ما ملحق شو، سوفي
Sit over here
بشين
Pick one
يکيشو بردار
Everything else is dirty
بقيه شون کثيف هستن
I've got my work cut out for me
مثل اينکه کارم اينجا زياده
Markl
مارکل
Yes
بله
Sophie
سوفي
Thank you
ممنون
Brethren, let us partake of our daily bread
دستان، در غذاي روزانه ي ما شريک بشيد
Our daily bread
غذاي روزانه ي ما
Haven't had a real breakfast in along while
خيلي وقته که يه صبحونه ي درست و حسابي نخورده بودم
So many manners to teach...
...خوب، آداب زيادي براي ياد دادن وجود داره
So, what's that in your pocket?
خوب، اون يه تو جيبت؟
What?
هان؟
I wonder what it is
اين ديه يه؟
Let me
بدش به من
It's scorched into the table Master Howl, this is...
...اون سوخت، استاد هاول، اين
Ancient sorcery
يه جادوي باستانيه
And powerful, too
و همنين بسيار ر قدرت
The Witch of the Waste?
از طرف جادور ويسته؟
“He who catches a falling star, oh heartless men
،تو همون کسي هستي که ستاره اي رو بلعيده اي مرد بي قلب
“Your heart shall be mine..."
قلب تو بزودي براي من خواهد شد
Well, so much for the table
خوب، نمي تونم اجازه بدم روي ميز بمونه
Wow, it's gone!
واي، غيبش زد
The Scorch mark has vanished, but not the spell
علامت سوخته، شايد غيب شده باشه ولي ورد هنوز باقي مونده
Brethren, continue your meal
دوستان، غذاتون رو ميل کنيد
Calcifer, move the castle 100 kilometers
کالسيفر، قلعه رو 100 کيلومتر به طرف غرب حرکت بده
And send hot water to the bath
،و همينطور براي حمام من هم يه کمي آب رم کن
Not that, too!
!اون ديه نه
Do you work for the Witch of the Waste?
تو براي جادور ويست کار مي کني؟
Don't be stupid! The witch...
...احمق نشو، اون جادور
Actually... the witch... I...
...در واقع ...طلسم... من
Damn that Witch of the Waste Wait 'til I get my hands on her!
لعنت به جادور ويست !اه دستم به اون جادور برسه
Let me finish eating this
بذار اينو تموم کنم
Bugs, you'd better scurry away or I'll sweep you out
شما حشره ها بهتره فرار کنيد قبل از اينکه سرتونو از تنتون جدا کنم
Every last one of you, mocking me
!حتي آخرينتون رو، منو مسخره مي کنيد
There's a spell I need
اينجا طلسمي براي نياز من هست؟
Later
بعدا بيا
A witch rages within
يکي از جادورها حسابي زده به سرش
Sophie
سوفي
Sophie, I'm going out
سوفي، دارم خاموش ميشم
I'll die without some fresh wood
بدون وب تازه من مي ميرم
What, what are you doing?
ي، داري ه کار ميکني؟
I'll fall, I'll fall I'm in peril
دارم ميوفتم، دارم ميوفتم من تو خطرم
I'm sweeping the ashes
فقط مي خوام خاکسترها رو جمع کنم
Won't be a minute
!يه دقيقه نمي توني دووم بياري
Oh, no
اوه، نه
I'm in danger
...من تو خطرم
I'll go out
دارم خاموش ميشم
Oh, no I'm slipping...
اوه، نه ...دارم ليز مي خورم
Hurry, Sophie
عجله کن، سوفي
Try not to torment my friend
سعي کنيد که دوستم رو شکنجه نکنيد
Master Howl, are you going out?
استاد هاول، مي خواين برين بيرون؟
Markl, tell our cleaning lady not to get too carried away
مارکل،  به بانوي نظافت ي بو که زيادي اينور و اونور نره
What'd you do, Sophie?
حالا ميخواي ي کار کني، سوفي؟
She abused me
اون از من سوء استفاده کرد
If I die, Howl goes with me
اه من بميرم، هاول هم مي ميره
I'm the cleaning lady
من نظافت ي هستم
It's my job to clean
تميز کردن، کار منه
No, not the 2nd floor!
نه، نه طبقه ي دوم
If I were you, I'd put your precious things away in a hurry
اه من جاي تو بودم، با عجله مي رفتم و يزهاي رانبها رو مخفي مي کردم
Save my room for later
اتاق منو بذار واسه آخر
My little outburst gave me back my strength
اين وروجک کم کم داره بهم انرژي ميده
What a strange house
!ه خونه ي عجيبيه
Amazing!
شفت انيزه
Calcifer, Calcifer!
!کالسيفر، کالسيفر
Are you moving the castle?
تو داري قلعه رو حرکت ميدي؟
What a lot of fuss! Of course I am
ه خبره، معلومه که منم
You're incredible, Calcifer
تو شفت انيزي، کالسيفر
Your magic's first class I misjudged you completely
جادوي تو دست اوله من در مورد تو کاملا اشتباه قضاوت کردم
You think so?
تو اينجوري فکر ميکني؟
You really think so!
!تو واقعا اينطور فکر ميکني
Oh, no, not yet!
اوه، نه، هنوز نه
How beautiful
ه زيباست
It's called Star Lake
اينجا رو استار ليک صدا ميزنن
Something's stuck in there
يه يزي اينجا ير کرده
Oh, dear Lend me a hand, Markl
اوه، عزيزم کمکم کن، مارکل
Sure
حتما
And up!
بکش بالا
A Scarecrow
يه مترسکه
He's called Turnip, the Turnip-head
من کله شلغمي صداش ميزنم
You sure like being upside down
انار عادت کردي که هميشه وارونه به همه جا ير کني
The odd creature seems to have taken a liking to me
مثل اينکه ازم خوشش اومده
He followed me here
اون منو تا اينجا تعقيب کرده
Are you sure you're not a witch, Sophie?
تو مطمئني که جادور نيستي، سوفي؟
That's right, I'm the cleanest witch in the land
بله. من از اون جادورهاي با نظافت هستم
Turnip, don't pull it so tight
کله شلغمي، اينقدر محکم نکش
Seems like he likes doing the wash
فکر کنم از رخت شويي خوشش مياد
They'll dry in no time
اونا تو ند دقيقه خشک ميشن
Turnip must belong to the demons
کله شلغمي هم بايد يه ديو باشه
Calcifer doesn't seem to mind him
کالسيفر که اصلا بهش اهميتي نميده
You're right, maybe he's a demon of the dead
حق با توئه اون احتمالا يه ديوه
But he led me to this wonderful place
اما اون منو به اين مکان شفت انيز آورد
I've put away all the laundry, Sophie
ما همه ي لباسها رو جمع کرديم، سوفي
Why, thank you We'd better be getting back
ممنون، بهتره که بررديم
How mysterious
ه رمزآلوده
I've never felt such peace
من هرز اينقدر احساس آرامش نکرده بودم
Stinks
بوهاي بد
You reek of burnt flesh and steel
تو بوي وشت سوخته ميدي
Keep flying and one day you won't be able to change yourself back
،اه اينطوري به رواز کردن ادامه بدي ديه قادر نخواهي بود به شکل انسان برردي
Isn't it great! Sophie did this for me
!اين عالي نيست سوفي اينجا رو برام درست کرده
The fighting is fierce
اين جن خيلي وحشتناکه
The country's ablaze, from the southern coast to the northern border
اونا از سواحل جنوبي تا مرزهاي شمالي رو بمب باران کردن
I hate the fire in gunpowder
از آتيش باروت متنفرم
They have no manners
اون آتيش ها ادب و نزاکت ندارن
My own kind attacked me
امروز همنوعانم بهم حمله کردن
The Witch of the Waste?
جادور ويست؟
Hack wizards masquerading as monsters
نه، ند تا جادور مزدور که خودشون رو به شکل هيولا در آورده بودن
They'll cry plenty later on,
اون جادورها يه روزي از کرده ي خودشون ريه ميکنن
when they can't regain human form
زماني که قادر نخواهند بود دوباره به انسان تبديل شن
No, they'll just forget they ever knew how to cry
نه، اونا فراموش خواهند کرد اونا حتي نخواهند دونست که طوري ريه کنن
Aren't you supposed to report to the king yourself?
تو خودت هم مه قرار نيست به ادشاه زارش تحويل بدي؟
Yes, well...
...آره، خوب
Hot water for my bath
براي حمام کمي آب رم کن
Oh, no, not again
!اوه، نه، دوباره نه
Is that Howl?
هاول برشته؟
Yeah, wasting my hot water again
آره، دوباره داره تموم آب رمو مصرف مي کنه
I'm sure Howl won't eat any breakfast
مطمئنم که هاول صبحونه ننمي خوره
No matter'
مهم نيست
Morning
صبح بخير
It's lovely shopping in the morning
بازار صبح اهي خيلي دوست داشتنيه
I've never seen the ocean
من هرز اقيانوس رو نديده بودم
Such beautiful, sparkling water
تلالو آب، خيلي زيباست
Same as it always is
هميشه همين شکليه
I myself hate potatoes
از سيب زميني متنفرم
Pay up
ولش رو بده
Thank you
ممنون
Fish, all fresh off the boat
تموم ماهي هاي ما امروز صبح رسيدن
That one's tasty
اون خيلي خوبه
I myself hate fish
از ماهي هم متنفرم
The fleet's come home
ناو ما برشته
Is that the smoke?
اون دود از اونه؟
There's been another battle
به نظر مي رسه که يه جن ديه اتفاق افتاده
Really? Sorry, lady, later
واقعا؟ متاسفم، خانم، بعدا
That ship's on fire!
کشتي آتيش رفته
Sophie, let's go get a closer look
سوفي، بيا بريم از نزديک ببينيم
No, I've no stomach for such things Let's go home
نه، به اندازه ي کافي ديدم بيا بريم خونه
Our most advanced battleship, reduced to this
اون يشرفته ترين کشتي ما بود
Markl, there are Blob Men nearby
مارکل، مامورهاي جادور اينجان
Don't move
تکون نخور
They work for the Witch of the Waste
اونا براي جادور ويست کار ميکنن
They're gone
اونا رفتن
Don't people notice those terrible monsters?
مردم متوجه اون هيولاهاي ترسناک نميشن؟
Look! Up there!
!ببينيد! اونا اونجان
That's what dropped those bombs!
!اون همونيه که بمب ميندازه
An enemy airship, Sophie
اون کشتي هوايي دشمنه، سوفي
Sophie, flyers
سوفي، اعلاميه ها
Ignore the flyers They're enemy propaganda!
به اعلاميه ها توجه نکنيد !اونا تبليغات دشمن هستن
Are you OK, Sophie?
سوفي، تو حالت خوبه؟
A glass of water, please
يه ليوان آب، لطفا
Sure
حتما
Sophie, what did you do to the bathroom shelves? Look!
سوفي، تو با قفسه هاي حموم ي کار کردي؟ !ناه کن
My hair's turned this weird color!
!موهاي من به اين رن عجيب دراومدن
What... what beautiful hair
ه موهاي زيبايي
Take a good look!
خوب تماشا کن
You mixed up everything on the shelves and ruined the spells
تو همه ي وسايل قفسه ها رو به هم ريختي
I didn't mix up anything, I simply cleaned up
من اونا رو به هم نريختم من فقط تميزشون کردم
Cleaning, always cleaning
نظافت، هميشه نظافته
I told you not to get too carried away
من شخصا بهت فته بودم که نبايد به يزي دست بزني
It's hopeless
نااميد شدم
How humiliating
خيلي زشت شدم
It's not so very bad
اونقدرهام بد نيست
This new shade's quite lovely in its way
اين رن جديد از قبلي هم دوست داشتني تره
I'm done for. What's the point in living, if you aren't beautiful...
بي فايده ست. ادامه ي زندي معنايي نداره ...اه نتونم زيبا باشم
Stop, Howl! Cut it out!
!هاول، تمومش کن !تموش کن
He's calling on the spirits of Darkness
داره ارواح تاريکي رو صدا ميزنه
He did this last time a girl ditched him
اون آخرين باري که اين کارو کرده بود وقتي بود که يه دختره قالش ذاشته بود
Please, Howl, that's enough
لطفا، هاول، ديه کافيه
You can just dye your hair again
فقط بايد موهاتو يه باره ديه رن کني
I've had enough of you, Howl!
من به حد کافي از دست تو کشيدم، هاول
I've never once been beautiful!
فکر کردي من هي وقت تو زنديم زيبا نبودم؟
I've had enough of this place!
به انداره ي کافي از دستتون کشيدم
Thank you, Turnip You're a kind Scarecrow
ممنون، کله شلغمي تو يه مترسک مهربوني
Please come back, Sophie Howl's in trouble!
سوفي، لطفا بررد هاول تو دردسر افتاده
Cut it out, Howl I'm going out
هاول، بس کن ديه دارم خاموش ميشم
Sophie!
سوفي
Get over here
يه کاري بکن
My, he's dramatic
به نظرم، اون خيلي دراماتيکه
Is he dead?
اون مرده؟
Don't worry A tantrum never killed anyone
نران نباش اقات تلخي تا حالا کسي رو نکشته
Help me, Markl
بيا کمکم کن، مارکل
Get that hot water running, Markl
برو شير آب رم رو باز کن، مارکل
C'mon, you can still walk
زود باش، هنوز مي توني راه بري
You look after him now, Markl
تر و تميزش کن، مارکل
Sure
باشه
I'll have to clean all over again
حالا، بازم بايد تي بکشم
I'm coming in
دارم ميام داخل
Here's some hot milk Drink up
برات يه مقدار شير رم آوردم مي خوري؟
I'll leave it here Drink it while it's hot
س ميذارمش اينجا سعي کن قبل از اينکه سرد بشه، بخوريش
Don't leave me, Sophie
منو ترک نکن، سوفي
Try a little milk?
يه کم شير ميخواي؟
The Witch of the Waste is searching for my house
جادور ويست داره تلاش مي کنه که قلعه ي منو يدا کن
You're right, I saw her cronies down at the port
آره، من مامورهاشو، تو بندر ديدم
The truth is, I'm a coward
واقعيت اينه که من يه بزدل هستم
All this junk is just sorcery to keep her away
همه ي جادوي من داره صرف دور کردن اون ميشه
I'm scared to death
من از مر مي ترسم
Tell me, why is the Witch of the Waste after you?
بهم بو که را جادور ويست تلاش ميکنه تو رو نابود کنه؟
She seemed quite interesting, so I approached her
،اون يه زماني خيلي زيبا بود خوب من هم تصميم رفتم ازش يروي کنم
But she terrified me and I ran away
،بعد فهميدم که زيبا نيست س مثل هميشه فرار کردم
Now the king's ordered me to report to him
البته الان ادشاه دستور داده که بهش زارش بدم
As Jenkins and as Pendragon...
...با دو عنوان ن دراون و جنکينز
How many names do you use, Howl?
تا حالا ند تا اسم جعلي ساختي، هاول؟
Enough to guarantee my freedom
اينقدر که بتونم آزاديم رو حفظ کنم
Can't you refuse the king?
مي توني دعوت ادشاه رو رد کني؟
See that...
...اونو ببين
The oath I took at the Sorcery Academy
اون سوند نامه مال زمانيه که وارد دانشاه جادوري سلطنتي شدم
Say, Howl Why not visit the king?
مي دوني، هاول را خود ادشاه رو ملاقات نمي کني؟
What!
!ي
Just say it to his face
...رو در رو بهش بو که
“Stop this foolish war I refuse to help you”
اين جن بي معني رو متوقف کنه و تو هم از شرکت کردن تو جن معذوري
Sophie, you don't know what they're like
سوفي، تو نمي دوني که اونا ه جور آدمهايي هستن
But he's the king, right? A king thinks only of what's best for his people
اما اون ادشاه ماست، درسته؟ يه ادشاه بايد فکر کنه که ه يزي واسه مردمش بهتره؟
I know!
فهميدم
You'll go in my place, Sophie!
تو به جاي من برو، سوفي
Pretend you're Pendragon's mother
کافيه وانمود کني که مادر ن دراون هستي
Just tell him your son is an idle good-for-nothing
و بي که سرت اينقدر بزدله که از نشون دادن صورتش هم وحشت داره
Maybe Madam Suliman will even give up on me
شايد بعد از اين، مادام ساليمان دست از سر من برداره
Madam Suliman?
مادام ساليمان؟
You're wearing that hat?
داري اون کلاهو ميذاري سرت؟
After all the magic I spent making your dress pretty...
بعد از اين همه جادويي که صرف زيبا کردن لباسات کردم
Off I go
بايد برم
Sure
البته
See you later!
به اميد ديدار
This charm assures your safe return
اين افسون بازشت تو رو تضميين ميکنه
Don't worry, I'll follow you in disguise
نران نباش، من تغيير قيافه ميدم و دنبالت ميام
There Off you go!
!حالا ديه برو
I'm sure this will never work
مطمئنم که اين کار عملي نيست
I don't suppose he's following me, disguised as a crow
!تصور نمي کنم که به شکل يه کلاغ منو تعقيب کنه
I'm sure Howl would pick a more dramatic disguise
مطمئنم که هاول يه قيافه ي دراماتيک انتخاب مي کنه
Not that...
...اونم نمي تونه باشه
The Palace is so far away
قصر خيلي دوره
Howl? Don't tell me you're Howl
هاول؟ !نو که تو هاول هستي
Disguising yourself as an old dog, of all things
از بين اين همه موجود، خودتو به يه س ير تبديل کردي؟
Do you know how exhausting it is to be old?
ميدوني وقتي ير هستي راه رفتن قدر سخت ميشه؟
How nice to see you The little hatter, right?
ببين کي اينجاست، دختر کوولوي کلاه فروش، درسته؟
The Witch of the Waste!
!جادور ويست
Thank you so much for delivering my note to Howl
ممنون بابت اينکه نامه ي منو به هاول رسوندي
How's Howl doing?
حالا حالش طوره؟
Quite terrified
کاملا وحشت زده
Thanks to you, I've become a cleaning lady
از تو هم ممنونم که يه نظافت ي شدم
My how delightful
!ه لذت بخش
By the way, what brings you to see the king?
،خوب، بو ببينم تو اينجا تو کاخ سلطنتي ي کار داري؟
Job hunting I'm sick of working for Howl
دنبال شغل از کار کردن براي هاول خسته شدم
And yourself?
تو خودت ي؟
The king invited me
خود شاه منو دعوت کرده
It seems that idiot, Suliman, finally needs my power
اون ساليمان احمق، بالاخره فهميد که قدر به نيروي من احتياج داره
Why don't you break the spell you put on me
،اه اينقدر کارت خوبه را طلسم منو باطل نمي کني؟
That's impossible
غير ممکنه
My gifts lie in casting spells, not breaking them
،استعداد من تو زمينه ي طلسم کردنه نه طلسم شکوندن
See you later, then
به اميد ديدار
Hey, wait a minute Just wait!
هي، صبر کن صبر کن
If you weren't here, I'd have hit her with my cane
،اه تو اينجا نبودي با همين عصا مي زدم تو سرش
What's wrong with you?
شما دوتا ه مرتون شده؟
Madam, vehicles are prohibited beyond this point
خانوم، ورود وسايل نقليه از اينجا به بعد ممنوعه
Please continue on foot
بايد بقيه ي راهو ياده بريد
That Suliman
اي ساليمان
Using magic to force me to climb these stairs
اينجا رو طلسم کرده تا من مجبور شم تموم اون له هاي لعنتي رو بالا برم
We'll catch up Pay her no mind
ما از عهده اش بر ميايم به اون توجه نکن
Heavy, why are you so heavy?
را اينقدر سنيني؟
You... Hey... Wait
!تو ... هي ... صبر کن
What is it?
ي فتي؟
Suddenly remembered... how to break my spell?
...هنوز يادت نيومده طور طلسم منو بشکوني؟
I told you...
...بهت که فتم
I don't know how
نمي دونم ه جوري
Then, start studying up
س، برو درس بخون و ياد بير
I don't get it
نمي فهمم
Where does she get all that energy?
اون از کجا اين همه نيرو آورده؟
I have to put you down
بايد تو رو بذارم زمين
Why don't you call it a day? You can't make it
را بي خيال نميشي؟ تو نمي توني از عهده اش بر بيايي
It's been 50 years now, since they drove me out of here...
من 50 سال منتظر بودم تا به اينجا دعوت بشم
I've been longing for this day... Ever since
از همون وقتي که ساليمان منو به ويستس تبعيد کرد
Good luck to you, then
خوب، س موفق باشي
Still, I'm not nice enough to help you out
هنوز اونقدر خوب نشدم که بتونم بهت کمک کنم
Come, Howl
بيا، هاول
You heartless wench
دختره ي فاحشه ي بي عاطفه
Next time I'll turn you feeble, too
دفعه ي بعد فلجت مي کنم
Hurry up!
!عجله کن
Madam, follow me
مادام، دنبال من بياييد
First, you should help her
اول، تو بايد بري بهش کمک کني
We are forbidden to assist anyone
ما از دادن همين خدماتي معذورم
But the king himself invited her
اما خود ادشاه عوتش کرده
Hang in there!
!بجنب، بيا بالا
Just a little farther
فقط يه کم مونده
And you call yourself a witch?
تو يه جادور هستي يا نه؟
Who asked you?
کي از تو سوال کرد؟
You suddenly look older
به نظرم تو به طور ناهاني يرتر شدي
Madam Pendragon and the Witch of the Waste!
!خانوم ن دراون و جادور ويست
Pull yourself together
خودتو جمع و جور کن
Isn't this what you've been waiting for?
مه اين همون يزي نيست که انتظارشو مي کشيدي؟
Madam Pendragon and the Witch of the Waste!
!خانوم ن دراون و جادور ويست
Pendragon... That name sounds familiar
...ن دراون !را اين اسم اينقدر براي من آشناست
Of course it does That was the name of my hat shop
البته که آشناست ون اسم مغازه ي کلاه فروشي من هم همين بود
It was?
مطمئني همين بود؟
Please wait here
لطفا همين جا منتظر باشيد
A chair!
!يه صندلي
It's mine!
!براي منه
Howl, get back here
هاول، بررد اينجا
Madam, this way please
خواهش مي کنم از اين طرف، خانوم
I understand you're Howl's mother
مي دونم که شما مادر هاول هستيد
Yes My name is Pendragon
بله اسم من، ن دراونه
I'm sure you're weary Please have a seat
شما بايد خسته باشيد لطفا بشينيد
Yes
بله
I am Madam Suliman, His Majesty's witch
من مادام ساليمان هستم رييس جادوران ادشاه
Um, that dog is...
...اوم، اون س
Ah, you mean Heen?
منظورتون هينه؟
He does my errands I asked him to escort you
اين س، يغام رسون منه من فتم که شما رو تا اينجا همراهي کنه
Howl won't join us, then?
به نظر مياد هاول نمي خواد به ما ملحق بشه
You see, he sends his mother to make excuses
همونطور که ميبيني، اون مادرش رو فرستاده تا بابتش عذرخواهي کنه
I'm sure he'd be utterly useless to His Majesty
من فکر مي کنم که اون براي ادشاه کاملا بي فايده باشه
What a shame
قدر شرمنده شدم
He was my lest apprentice...
اون آخرين شاردم بود
A student of such marvelous gifts
دانش آموزي با استعدادهاي حيرت آور
I rejoiced in finally finding a worthy heir
منم خوشحال بودم که بالاخره يه وارث شايسته يدا کردم
But then, a demon stole his heart,
اما يه روز، قلبش توسط يه شيطان ربوده شد
and he abandoned me
و اون ما رو رها کرد
He turned his magic to purely selfish uses
و بعد از اون روز، اون از جادوش براي اهداف خودخواهانه استفاده کرد
Mrs. Pendragon
خانوم ن دراون
That boy is dangerous
اون سر به شدت خطرناکه
His power is too great for one with no heart
قدرتش براي کسي که قلب نداره، خيلي بيشتر از حده
If he follows that path he'll wind up like the Witch of the Waste
اه بخواد خودخواه باقي بمونه، متاسفانه آخرش ميشه مثل جادور ويست
Bring her
بياريدش
What happened?
ه اتفاقي افتاده؟
I just restored her to her real age
من فقط اونو به سن واقعيش برردوندم
All her powers are gone
تموم قدرتش الان از بين رفته
Once upon a time, she was a magnificent witch
يه زماني، اون جادور بسيار بزري بود
She made a bargain with a demon
اما اون با يه ديو قرارداد بست
who consumed her, body and soul, long, long ago
ديوي که آروم آروم روح و بدنش رو تسخير کرد
Our kingdom can no longer afford to turn a blind eye
سلطنت ما بيش از اين نمي تونه ...شمش رو به روي اين
to disreputable wizards and witches
جادورهاي منحرف شده، ببنده
If Howl comes here to serve the kingdom,
اه هاول بياد اينجا و در خدمت سلطنت باشه
I will teach him how to break with the demon
من بهش نشون ميدم که طور ميتونه از دست ديو خلاص بشه
If hot, I'll strip him of his powers as I have taken hers
،و اه قبول نکنه، تموم قدرتش رو ازش مي يرم درست مثل اون
Now just a minute
!ديه کافيه
Now I understand why Howl refused to come here
حالا مي فهمم که را هاول از اومدن به اينجا واهمه داشت
Something's not right
يه يزي درست نبود
Forcing your aged guests to climb stairs, dragging them into strange rooms
مهموناتونو وادار مي کنيد که از له ها بالا بيان و بعد اونا رو به اتاق هاي عجيب مي بريد
It's like a trap
درست مثل يه تله
You call Howl heartless!
تو به هاول ميي، بي قلب
Yes, he's selfish and cowardly and unpredictable
بله، اون خودخواه و ترسو و غير قابل يش بينيه
But he's straight as an arrow He only wants to be free
اما نيتش اکه اون فقط مي خواد آزاد باشه
Howl won't turn into an evil monster
هاول ديه نمي خواد به يه هيولاي شرير تبديل بشه
He'll battle the demon on his own
اون داره به تنهايي با ديو مي جنه
I believe in him
من مطمئنم
Mrs. Pendragon... You're in love with Howl
...خانوم ن دراون تو عاشق هاول هستي
Howl... Howl's coming?
...هاول هاول داره مياد؟
I want Howl's heart, I want it
من قلب هاول رو مي خوام، من مي خوامش
That's enough from you Howl's not coming
بس کن هاول اينجا نمياد
Howl will most certainly come
هاول قطعا خواهد اومد
Now, I've found his weakness
حالا، نقطه ضعفش رو ميدونم
Your Majesty
والا حضرتا
As you are
راحت باشيد
How are you feeling?
شما حالتون خوبه؟
Thank you for asking
من خوبم. ممنون
Meetings bore me I flew out for e breather
از جلسه خسته شده بودم فتم بيام و يه سري به شما بزنم
How lovely
ه افتخاري
These are?
اينا کي هستن؟
This is Wizard Howl's mother
ايشون مادر جادور هاول هستن
I see
آه
I appreciate it, but I don't intend to win any war with magic
از اينکه اومديد ممنون. اما من تصميم رفتم از جادو براي يروز شدن در جن استفاده نکنم
It's true that Suliman's powers shield our palace from bombs
درسته که ما از جادوي مادام ساليمان براي محافظت از کاخ در مقابل بمب هاي دشمن استفاده کرديم
But they just fall on neighboring towns
اما بمب ها به طرف خونه هاي شهروندان ما منحرف شدن
That's how magic works Right, Suliman?
مشکل استفاده از جادو همينه درسته، ساليمان؟
Such eloquence today, Your Majesty
امروز به طرز عجيبي لفظ قلم صحبت مي کنيد، والا حضرت
Suliman!
!ساليمان
This is the final battle This time, we'll beat them to a pulp
من يه نقشه ي جديد کشيدم ...اين بار همه شون رو مي فرستيم اون دنيا
Suliman, you've outdone yourself with that double. Await good news
!ساليمان، اين يکي خيلي شبيه به من شده، ها منتظر خبرهاي خوب باش
Thank you kindly
خيلي ممنون
Have my generals assembled?
ژنرال ها رو جمع کرديد؟
It's been awhile, Howl
از ديدنت خوشوقتم، هاول
Delighted to see you doing so well
خوشحالم که شما رو سرحال مي بينم
I saw right through you
،در مورد تغيير قيافه من از اين بهتر يادت نداده بودم؟
I've kept my oath
من به سوند عمل کردم
I've no wish to fight you
من نمي خوام با شما بجنم
I'll take my mother
من فقط مادرمو مي برم
I won't let you go
نمي تونم بذارم بري
Don't look down, you'll be dragged down
،ببين، هر کاري ميکني ايين رو ناه نکن
It's time I showed your mother what you really are
الان وقتشه که به مامانت هره ي واقعيتو نشون بدم
Howl, don't! It's a trap
!صبر کن، هاول! اين يه تله ست
Hold tight
محکم بشينيد
Sophie, sit up front
سوفي، بشين اينجا
Oh, ho, Sophie, you brought the whole gang along
اوه، نه، سوفي مجبور بودي اون دو تا رو هم با خودت بياري؟
Nice doggie
س ناز نازي
You're just Suliman's spy
باورم نميشه که تو جاسوس ساليماني
Oh, well, too late to toss you now
فکر کنم واسه ايين انداختنش، خيلي دير شده باشه
Sophie, you steer
سوفي، فرمون رو بير
What! I can't possibly!
!ي؟ من نمي تونم با اين رواز کنم
They're after us
دارن ميان دنبالمون
I'll tackle them. Fly straight to the castle in the Wastes
من منحرفشون مي کنم. تو هم ميتوني اينو رواز بدي به سمت قلعه توي ويستس
What! That's impossible!
!ي؟ عملي نيست
Don't worry, the ring will guide you
،نران نباش، انشتري که بهت دادم تو رو راهنمايي مي کنه
Summon Calcifer with your heart
تنها کاري که بايد بکني، اينه که کالسيفر رو با قلبت احضار کني
Summon Calcifer?
کالسيفر؟
It's glowing
داره مي درخشه
Follow the light You'll be there by nightfall
فقط اون نور رو دنبال کن اينجوري، قبل از تاريکي به اونجا ميرسي
Why send me to Suliman if you were coming yourself?
را منو يش ساليمان مي فرستي اه خودت هم مي خواستي بياي؟
Your presence gave me the courage for it
دونستنه اينکه تو اونجا خواهي بود شهامت اومدنو بهم داد
She's too terrible to face on my own
من اونقدر از اون زن مي ترسم که نمي تونم به تنهايي باهاش مواجه بشم
You've saved me I was in grave danger back there
تو منو نجات دادي من تو دردسر بزري افتاده بودم
Don't let go!
!ولش نکن
- You're good - Stop joking!
!دست فرمونت عاليه - !شوخي نکن -
We've got a lead now
بايد ازشون جلو بزنيم
I can give you 5 minutes of invisibility, now's your chance
،من به شما 5 دقيقه توانايي نامريي شدن ميدم خوب ازش استفاده کنيد
HOWL!
!هاول
No, thank you
نه، ممنون
Thank you. That's the most fun I've had in ages
ممنون، اين مفرح ترين اتفاق تو سالهاي عمرم، برام بوده
I supposed Howl thinks he's escaped...
اناري هاول فکر ميکنه که ...تونسته منو قال بزاره
His mother's awfully young
مادرش خيلي جوون بود
We're not far That's my hometown
داريم ميرسيم اون ايين زاداه منه
Don't look so friendly I don't trust you
دوستانه ناه نکن بهت اعتماد ندارم
The castle They've come to meet us
قلعه اونا دارن ميان به استقبال ما
Sophie!
سوفي
Markl, help!
مارکل، کمکم کن
I don't know how to stop this thing!
طور بايد اين يز رو فرود بيارم؟
Sophie!
!سوفي
Doggie
س ناز نازي
Markl
مارکل
I'm home
من اومدم خونه
Sophie, are you hurt?
سوفي، آسيب ديدي؟
You're home!
تو، تو خونه اي
Thank you for coming to meet us
ممنون از اينکه اومدي استقبالمون
Oh, no, you've gone too far
اوه، نه، تو ديه شورشو درآوردي
I wonder if Howl's back
هاول برشته؟
Howl?
هاول؟
Howl? Is it you?
هاول؟ خودت هستي؟
Are you hurt? In pain?
صدمه ديدي؟ درد داري؟
Stay away
از اينجا برو
I want to help you
مي خوام کمکت کنم تا طلسمتو بشکوني
You can't even break your own spell
تو حتي نمي توني طلسم خودتو بشکوني
But I love you!
!اما من دوستت دارم
Too late
خيلي دير شده
HOWL!
!هاول
Howl must be back
هاول بايد برشته باشه
Sophie, you'd better figure out how to break my spell quick
سوفي، بهتره هر ه زودتر بفهمي که ه جوري طلسم من رو بشکوني
We're both running out of time
وقت ما داره تموم ميشه
Meaning Howl will turn into a monster? Is it true?
منظورت اينه که اون به يه هيولا تبديل ميشه، همينطوره؟
I can't tell you that I'm a demon
من نمي تونم در موردش يزي بهت بم ون من يه ديوم
Calcifer, Suliman told me,
...کالسيفر، ساليمان به من فت که
Howl has given you something very precious
هاول يه يز با ارزشي رو در مقابل تو داده
What is it? Where is it?
اون يه، کجاست؟
That's confidential information
اون اطلاعات محرمانه هستن
And if I threaten to dump water over you?
ي ميي اه يه سطل آب روت خالي کنم؟
How dare you! Howl will die with me
اه منو خيس کني، هاول هم مي ميره
Good morning, Turnip
صبح بخير، کله شلغمي
We've got to be brave
بايد شجاع باشيم
Ready, Sophie!
!آماده ايم، سوفي
OK! Open wider, Calcifer
!بسيار خوب! کالسيفر، بيشتر بازش کن
Here goes! Push!
!برو که رفتيم! فشار بده
Heave!
!بکشيد
I... said... move!
!فتم... حرکت... کن
Come on!
!يالا
They call it a castle, but once you get inside, it's a junk heap
اونا بهش قلعه مين اما اه بري توش، يه توده آشغاله
It's time to eat!
!وقت خوردنه
Here, old girl
بيا، ير دختر
But, Sophie she's the Witch of the Waste
اما، سوفي اون جادور ويسته
No need to worry
جاي نراني نيست
Why's she staring at me?
را اون به من زل زده؟
Such a pretty fire
ه آتيش قشني
Howl
هاول
Hello, everyone
سلام به همه
Welcome home
به خونه خوش اومدي
Master Howl, can we keep this puppy?
،استاد هاول مي تونيم اين س رو نه داريم؟
An old Witch and Madam Suliman's dog
...يه جادور ير و س مادام ساليمان
VVhy'd you let them in, Calcifer?
را اينا رو به خونه ي من راه دادي، کالسيفر؟
Don't look at me! They blew in with Sophie
!به من ناه نکن اونا همراه سوفي اومدن
Sophie, always dramatic...
...سوفي، هميشه دراماتيکه
So you're Turnip
س تو، کله شلغمي هستي
You're under quite a spell, too
تو هم دار يه طلسم خيلي قوي هستي، هان؟
Seems everyone in our little family is complicated...
اناري همه تو اين خانواده يه جورايي مشکل دارن
He's so handsome
اون خيلي خوش تيه
This is a busy day We're moving
خوب، ما کلي کار داريم بايد جا به جا شيم
Moving?
جا به جا شيم؟
Oh, good. There aren't any shops, here in the middle of nowhere
اه، عالي شد. اينجا هي مغازه اي نيست از موندن تو وسط نا کجا آباد خسته شدم
Madam Suliman can track us down in no time, here
،مادام ساليمان به شدت داره دنبال ما مي رده بنابراين بايد عجله کنيم
But you'll have to stay behind The magic in your spell's too risky
اما متاسفانه طلسم تو براي اين جا به جايي خيلي ر قدرته
All right, that's done
خوب، تموم شد
Take it away, Calcifer
بسيار خوب، کالسيفر، حرکتش بده
Excehent
خوب، اين بايد کافي باشه
Stay right where you are
براي ند لحظه محکم بشينيد
Be gentle...
...با من مهربون باش
Here goes
با علامت من
We've moved You can get up now
جا به جايي انجام شد مي تونيد بيايد ايين
Amazing, Master It's so grand
اين عاليه، استاد خيلي بزره
What a pretty fire
ه آتيش قشني
This is...
...اينجا
I added a bathroom For our growing family
يه حموم ديه هم اضافه کردم
Sophie, come here! Sophie!
!سوفي، بيا اينجا !سوفي
I added a bedroom, too Go in
يه اتاق خواب ديه هم اضافه کردم يه ناهي بنداز
This is... why?
اين... را؟
I thought it would suit you Do you like it?
فکر کردم اين بايد مناسب تو باشه خوشت مياد؟
Yes, it's perfect for a housekeeper
البته. براي يه نظافت ي خيلي عاليه
I got you new clothes, too Open them later. Next
يه مقدار لباس جديد هم برات ذاشتم اما مي توني بعدا بازشون کني
Sophie! Come here! Quick!
!سوفي، بيا اينجا !زود باش
A courtyard!
!يه حياط
There's a shop, too
يه مغازه هم اونطرف هست
Let's go, Heen!
!هين، بيا
See that new color on the dial? There's a new exit
رن جديد روي صفحه رو ديدي؟ يه در جديده
My gift to you, Sophie Step outside
يه هديه براي تو، سوفي بيا ببين
It's my secret garden
اينجا باغ مخفي منه
Beautiful
شفت انيزه
Did you make it with your magic?
براي ساختن اينجا از جادو استفاده کردي؟
Only a little, to help the flowers
يه کمي، فقط براي کمک به رشد ل ها
Thank you, Howl!
!ممنون هاول
It's like I'm dreaming
مثل روياهاي منه
Sophie
سوفي
How mysterious I feel I've been here before
ه رمزآلود حس ميکنم که قبلا اينجا بودم
I could cry with happiness
مي تونم از فَرط شادي، ريه کنم
Come
بيا
Look
تماشا کن
A sweet little house
ه کلبه ي قشني
My favorite hideaway
اونجا خلوتاه مخفي من بود
When I was little I spent my summers there alone
وقتي خيلي جوون بودم تابستون هاي زيادي رو اونجا ذروندم
Alone?
تو تنها بودي؟
My Uncle, the Wizard, left it to me in secret
،عموي من که يه جادور بود اينجا رو براي مطالعه کردن به من داد
Make yourself at home there, Sophie
هر وقت دوست داشتي مي توني بياي اينجا، سوفي
What's wrong?
مشکلي يش اومده؟
I'm scared
داري منو مي ترسوني
I'm afraid you'll go off and disappear somewhere, once I'm inside
مي ترسم که تو منو ترک کني و ناديد بشي
Howl, tell me the truth
هاول، حقيقتو به من بو
I don't mind if you're a monster
برام مهم نيست که تو يه هيولا باشي
I want to make sure that you'll all live comfortably
فقط مي خوام مطمئن بشم که شما، همه تون زندي راحتي داشته باشيد، سوفي
Why not a flower shop, with all these flowers?
را با وجود اين همه ل، يه ل فروشي باز نمي کني؟
You'd be good at it, Sophie
براي تو خوب ميشه، سوفي
And then, you'd go away?
س مي خواي منو ترک کني؟
I want to help you, Howl
من مي خوام که بهت کمک کنم، هاول
I'm not beautiful and I'm only good at cleaning...
اره زيبا نيستم ...و تنها کاري هم که بلدم نظافت کردنه
Sophie, you are beautiful
سوفي، تو زيبايي
The good thing about being old is that you've so little to lose...
يکي از خوبيهاي ير شدن اينه که يزي براي از دست دادن نداري
Why's that flying here?
اون را اينجا رواز ميکنه؟
A battleship?
يه کشتي جني؟
On its way to burn cities and people
هنوز هم دنبال شهرهاي بيشتري براي نابود کردن مي رده
The enemy's'? Ours?
از نيروهاي دشمنه يا خودي؟
What difference does it make?
ه فرقي مي کنه؟
Murderers
آدمکش ها
Look at all those bombs
اون همه بمب رو ببين
It stopped
داره متوقف ميشه
Did you do that?
تو اون کارو کردي؟
I'm just tinkering It won't crash
يه کمي خرابکاري کردم البته نابود نميشه
HOWL!
!هاول
Oops, looks like they're onto us
اوه، دارن ميان
Madam Suliman's deputies Let's go back
اونا مامورهاي ساليمان هستن بيا بررديم
Run! Move those legs
بدو، اهاتو تکون بده
Hurry on in!
!تو رو ميندازم داخل
No! Don't let go!
!نه! ولم نکن
What happened, Sophie?
سوفي، ي شده؟
I've had it with this place!
اوه، من براي اينجور کارها خيلي ير شدم
Good night, Sophie
شب بخير، سوفي
Good night
شب بخير
Don't worry about Master Howl, Sophie Sometimes, he's gone for days on end
نران استاد هاول هم نباش، سوفي بعضي وقتها اون ند روز هم بيرون مي مونه
Thank you, Markl
ممنون، مارکل
Need the toilet?
نيازي به دست شويي نداري؟
I'm fine
نه، من خوبم
Good night
شب بخير
You're in love
تو عاشقي
Sighing away like that
تمام روز رو داشتي آه مي کشيدي
I thought so
همونطور که حدس مي زدم
Were you ever in love?
تو هي وقت عاشق شدي؟
Of course I was I'm still in love
البته که شدم هنوز هم عاشقم
What?
ي؟
Men, why ever should we went them...
الان ول زدن مردهاي جوون خيلي سخت شده برام
But a young man's heart is so delicious!
!اما قلبشون خيلي خوشمزس
Unbelievable
غير قابل باوره
And so adorable, too
تازه، خيلي هم قابل ستايشن
What is that?
اون ي بود؟
Air raid siren
آژير حمله ي هواييه
Air raid?
حمله ي هوايي؟
It's not for here But best not go out tonight
مال اينجا نبود اما بهتره که امشب بيرون نري
Suliman's creatures are searching high and low for our house
من مطمئنم که مامورهاي ساليمان دارن همه جا رو دنبال ما مي ردن
What a good fire, hiding us so well
ه آتيش خوبي خيلي خوب ما رو مخفي کرده
Sophie, a stranger got in!
!سوفي، يه خانوم غريبه اومده اينجا
Mother
مادر
Sophie!
!سوفي
Where have you been! I searched for you everywhere!
!خدا رو شکر که اينجايي !من همه جا رو دنبالت شتم
But, oh, look how you've aged!
!اما، اوه، قدر ير شدي
It's all my fault
همه مين تقصير من بود که تو ما رو ترک کردي
I'm so sorry, Sophie!
من متاسفم، سوفي
Mother...
...مادر
I barely recognize the house
يدا کردن اينجا برام خيلي سخت بود
Who is that?
اون زنه ديه کيه؟
Oh, your landlady
اوه، رخت شورته
Sophie, I've got a new husband!
!سوفي، دوباره دارم ازدواج مي کنم
He's such a wonderful man And he's rich, too!
!خيلي مرد خوبيه !و خيلي هم ولداره
We can all live together again
اينجوري مي تونيم بازم در کنار هم زندي کنيم
You'll never have to clean again
تو هم نيازي نيست که ديه به عنوان نظافت ي کار کني
But I'm happy here...
...اما من اينجا خوشحالم
Really?
واقعا؟
Oops, I forgot
آه، فراموش کردم
My car's waiting I've got to run
ماشين منتظرمه بايد عجله کنم
I'm so glad I found you again
سوفي، از اينکه يدات کردم، خيلي خوشحالم
A peeping-bug, eh? The oldest trick in the book, Suliman
يه حشره ي جاسوس؟ قديمي ترين حقه ي کتاب، ساليمان
All yours, Cal
همش مال تو، کال
May you find happiness, Mother
اميدوارم هميشه شاد باشي، مادر
Thank you You too, Sophie
ممنون تو هم همين طور، سوفي
I've done what I was told Take me back to my husband
کاري رو که فتيد، انجام دادم حالا، منو ببر يش شوهرم
Yes, I'm sure Madam Suliman will be pleased
بله، مطمئنم مادام سوليوان از شما ساس ذار خواهند بود
Forgive me, Sophie...
...منو ببخش، سوفي
Look at all these people
با اين مردم ناه کن
They're all running away The town will be empty
،اه بخوان با همين سرعت اينجا رو ترک کنن بزودي شهر خالي ميشه
Do you wish to run, too?
تو هم مي خواي از اينجا بري؟
That's what that lady spoke of...
...اون خانوم اينو فت
So, she did I'm glad we made up
س اون فت خوشحالم که همديه رو ديديم
Don't go, Sophie!
!نرو، سوفي
I love you, Sophie Please stay
من دوستت دارم، سوفي لطفا بمون
I love you, too, Markl Don't worry, I won't go
من هم دوستت دارم، مارکل نران نباش، من نمي رم
Really!
واقعا؟
Are we a family?
ون الان ما يه خانواده ايم؟
Yes, we're family
بله، ما يه خانواده ايم
Oh, good!
خوبه
I'll never let Suliman get hold of Howl
من هرز اجازه نميدم که دست ساليمان به هاول برسه
But the paper says we won
اما روزنامه ها نوشتن که ما يروز شديم
Only fools swallow such lies
فقط احمق ها، يزهايي رو که تو روزنامه مي خونن، باور مي کنن
How strange I can't get Calcifer going
خيلي عجيبه نمي تونم کالسيفر رو روشن کنم
Grandma, will you stop that?
مادربزر، ممکنه اونو بس کني؟
Such an awful stink
بوي خيلي بدي داره
Why deny an old lady her pleasures
را لذت يه يرزن رو ازش مييري؟
Open the window, Markl
مارکل، ميشه خواهشا نجره رو باز کني؟
I wouldn't open that now...
...اه جاي تو بودم اون نجره رو باز نمي کردم
In Calcifer's present state, he can't possibly keep them out
کالسيفر ضعيف تر از اونيه که بتونه از اينجا محافظت کنه
Markl!
!مارکل
Close it quick!
!سريعا اونو ببند
Look after Grandma, Markl I'll check on the shop
مواظب مادربزر باش، مارکل من ميرم به مغازه سر بزنم
How dare you, now? If you've energy to spare, put out the fires
کلي بمب داره مي ريزه رو سرمون را به جاي اين کارها، آتيش رو خاموش نمي کنيد؟
HOWL!
!هاول
Dramatic as usual...
...دراماتيک مثل هميشه
I'm sorry I had too many enemies, tonight
متاسفم من امشب دشمناي زيادي داشتم
Howl, oh, Howl
هاول، اوه، هاول
Master Howl! Sophie!
!استاد هاول !سوفي
Calcifer, be strong
کالسيفر، قوي باش
Madam, was that a gift from Suliman?
خانوم، اون سيار هديه اي از طرف ساليمان نيست؟
That granny fed me something nasty
اون مادربزر يه يز بد مزه داد به من بخورم
Why, if it isn't HOWL
ي شد از اين طرفا، هاول؟
I feel we need a nice long chat
فکر کنم من و تو بايد بشينيم و يه  طولاني با هم بزنيم
Likewise, Madam But we've no time, now
منم همين طور، خانوم اما الان وقت نداريم
How unlike you You're not running away
اين حرفا از تو بعيده س ديه نمي خواي فرار کني
Until later, then
س تا بعد
Stay here, Sophie Calcifer will protect you
همين جا بمون، سوفي کالسيفر ازتون محافظت مي کنه
I'll see to things outside
!منم ميرم تا ببينم اون بيرون ه خبره
Wait, Howl!
!صبر کن، هاول
Don't go! Please stay
نرو، لطفا بمون
Another round of bombs is coming Even Calcifer can't stop those
يه روه ديه داره مياد. کالسيفر به اندازه ي کافي براي جلويري از بمب ها قدرت نداره
Let's run away Don't fight
بيا فرار کنيم باهاشون نجن
I'm through running away
به اندازه کافي فرار کردم، سوفي
I've finally found someone I want to protect...
بالاخره کسي رو يدا کردم که مي خوام ازش مراقبت کنم
You
و اون شخص، تو هستي
HOWL!
!هاول
That's our town
اون، شهر ماست
There's Howl
هاول اونجاست
HOWL!
!هاول
Sophie! Turnip...
!سوفي ...کله شلغمي
Markl, come inside!
!مارکل، بيا تو
Move? You're nuts There's nothing there
جابجا بشيم؟ ديوونه شدي؟ بدون هاول نمي تونيم
No, as long as we stay here, Howl will keep fighting
اه همينجا بمونيم، هاول به جن ادامه خواهد داد
He's better off a coward
بهتر بود که يه ترسو باقي مي موند
Grandma, get up
مادربزر، بلند شو
Going for a stroll?
داريم مي ريم ياده روي؟
Suliman will find us, right away
ساليمان ما رو يدا مي کنه
She already has. At this rate, Howl will never make it back alive
،اون قبلا اين کارو کرده، اه سريع جابجا نشيم هاول هي وقت زنده بر نمي رده
Sophie!
!سوفي
The castle's falling apart
قلعه داره از هم مي اشه
That's all right Markl, take Grandma
باشه مارکل، مادربزرو ببر بيرون
Sure
باشه
You, too, hop up now
تو هم با ما مياي. بيا بالا
I can't! My contract says I can't leave the fireplace
نمي تونم، قراردادم ميه که ني تونم محل آتيش رو ترک کنم
If you two can't solve this, I'll do it for you
،اه شما دو تا نمي تونيد اينو حل کنيد من بايد برات حلش کنم
Watch it!
!مواظب باش
Cut it out! Cut it out!
!کمک! کمک
If I leave, the house will collapse
،اه منو از در ببري بيرون ممکنه قلعه فرو بريزه
Fine!
!خوبه
We're out
ما بيرونيم
I'd better go last
بهتره من آخر از همه بيرون برم
Even I don't know what'll happen...
...حتي نمي دونم قراره ه اتفاقي بيفته
I told you, it would collapse
بهت که فتم ممکنه ويران بشه
Rain!
!بارون
Is that heading for town?
اون ناو داره ميره سمت شهر؟
Look after Grandma, Markl
مارکل، مراقب مادر بزر باش
Turnip, find us a way in
کله شلغمي، کمکم کن يه راهي براي ورود يدا کنم
Don't worry, Grandma I'll take care of you
نران نباشيد، مادر بزر من به خوبي ازتون مراقبت مي کنم
Markl, we can get in here
مارکل، اينجا يه ورودي هست
The roof's leaking I'll go out
سقف داره که ميکنه دارم خاموش ميشم
Wait here
يه لحظه اينجا بمون
It's wet here...
...اينجا مرطوبه
Hurry
عجله کن
Too damp
خيلي مرطوبه
Bring Grandma here, Markl
مارکل، مادربزر رو بيار اينجا
The castle's empty
قلعه ويران شده
I told you, if we'd stayed put, Howl and I could've handled it
،بهتون که فتم، اه صبر مي کرديد من و هاول مي تونستيم از عهده ي کارها بر بيايم
Calcifer, please You're my last hope
کالسيفر، لطفا تو آخرين اميد مني
I want to go to Howl Move the castle
بايد يه جوري به هاول بيم که قلعه رو حرکت داديم
I know you can do it You're so strong
مي دونم که مي توني انجامش بدي تو خيلي قوي هستي
But there's no chimney here...
...اما اينجا دودکشي نيست
And the wood's damp...
...تازه، وب ها هم خيسن
As the saying goes, “The best blaze brightest in adversity”
مين که «بهترين آتش ها زماني شعله ور ميشن که «.شرايط در بدترين حالت خودش باشه
I've heard that, but...
...منم اون رو شنيدم، ولي
You really think so?
تو واقعا اينو قبول داري؟
You're so pretty, Cal
تو خيلي زيبايي، کال
Sit here, Grandma
اينجا بشين، مادربزر
Then, give me something of yours, Sophie
س يه يزي از وجود خودت به من بده، سوفي
Of mine?
از خودم؟
I can't do it alone How about your eyes?
من تنهايي نمي تونم انجامش بدم نظرت يه که شم هات رو بدي؟
My eyes?
شمام؟
This?
اين طوره؟
Amazing, Calcifer! You are the best!
!ممنون، کالسيفر !تو بي نظيري
Imagine what I could do with your eyes and your heart
تصور کن با شم هات يا با قلبت ي کار مي کردم
Heart! You have a heart?
قلب؟ تو يه قلب داري؟
Oh, my!
اوه، يداش کردم
There's Howl He's trapped
هاول اونجاست اناري ير افتاده
Hurry, Calcifer!
!کالسيفر، عجله کن
Don't!
!نه
Grandma!
!مادربزر
Stop it!
بزارش سر جاش
Howl's heart
!قلب هاول
Cut it out!
ولش کن
Grandma!
!مادربزر
It's hot, hot!
داغه، خيلي داغه
Let go!
ولش کن
You'll die, Grandma
داري مي ميري، مادربزر
No, it's mine!
نه، اون مال منه
Sophie!
!سوفي
She's so mean That's mine
اون خرابش کرد مال من بود
Oh, no, Heen, look what I've done I poured water on Calcifer
!اوه، نه، هين، ببين ي کار کردم روي کالسيفر آب ريختم
What if I've killed Howl, too...
...اه با اين کار هاول رو هم کشته باشم ي
It's moving... Is Howl alive?
...داره حرکت ميکنه هاول هنوز زنده ست؟
Show me where he is
نشونم بده که کجاست
The castle door...
...در ورودي
Heen...
...هين
Howl...
...هاول
This must be Howl's childhood...
...اين بايد دوران بي هاول باشه
Howl! Calcifer!
!هاول !کالسيفر
It's Sophie! Wait for me! I promise I'll come back for you
!منم سوفي! منتظرم بودي قسم مي خورم که به خاطر تو برشتم
Wait for me in the future!
در آينده، منتظر من باش
I'll walk there Heen, I'll walk
دارم ميام دارم ميام، هين
I can't stop crying
نمي تونم جلوي اشک هامو بيرم
Howl
هاول
I'm sorry I took so long
متاسفم، خيلي دير رسيدم
You've been waiting all this time
!تو اين همه مدت منتظرم بودي
Take me to Calcifer
منو ببر يش کالسيفر
Is he dead?
اون مرده؟
No, he's fine
نه، اون خوبه
Grandma...
...مادربزر
Don't look at me I don't have anything
اينطوري نام نکن من ندارمش
Please
خواهش ميکنم
Grandma
مادربزر
You want it that badly?
يعني اينقدر اين قلب رو مي خواي؟
Yes
آره
Oh, well, in that case... You'd better take good care of it
...بسيار خوب بهتره که خيلي خوب ازش نه داري کني
There
بيا
Thank you, Grandma
ممنون، مادربزر
Calcifer
کالسيفر
Sophie... I'm all worn out
...سوفي من خيلي خسته ام
If I give Howl's heart back, will it kill you?
،اه من قلب هاول رو برردونم ه اتفاقي براي تو ميوفته؟
Probably not, if you do it, Sophie
اه اين کار رو کني، من طوريم نميشه، سوفي
After all, we both survived the water you dumped on me
تو روي من آب ريختي و هاول و من هنوز زنده ايم
I'd better try, then
س بهتره امتحان کنم
It's all warm and fluttery like a little bird
مثل يه رنده خيلي رم و سبکه
It's still only a child's heart
آخه هنوز قلب يه به ست
May Calcifer live a thousand years,
لطفا، کمک کن کالسيفر زنده بمونه
and may Howl recover his heart...
...و کمک کن که هاول قلبش رو س بيره
I'm alive!
!من زنده ام
I'm free!
!من آزادم
He moved, he's alive!
حرکت کرد، اون زنده ست
You broke Calcifer's spell!
تو طلسم کالسيفرو شکستي
Turnip!
!کله شلغمي
Turnip, are you OK?
کله شلغمي، حالت خوبه؟
I'll get you a new stick, right away
ما برات يه وب ديه يدا مي کنيم، باشه؟
Thank you, Turnip
ممنون، کله شلغمي
Thank you, Sophie
ممنون، سوفي
I'm a prince from the next kingdom
من شاهزاده ي حکومت بعدي هستم
A cruel spell turned me into a Scarecrow
به دلايلي دار اون طلسم وحشتناک شدم
A spell that only your beloved's kiss could break
طلسمي که فقط بوسه ي حقيقي عشق باطلش ميکنه
“beyond these fears ”
و اه سوفي منو نجات نمي داد، من مرده بودم
“my flickering smile” My, you're good-looking
ه خوش قيافه شدي
“my flickering smile” What a racket What's the fuss?
ه خبر شده؟ من اينجا ي کار مي کنم؟
I feel terrible Like I'm trapped under a stone
احساس بدي دارم اناري يه وزنه تو سينه ام باشه
“holds the promise of love”
اوه، بله، يه قلب توي سينه داشتن مسئوليت سنينيه
Oh, Sophie, your hair is just like starlight
واي، سوفي، موهات، هم رن نور ستاره ها شده
“from the beginning of time” It's so beautiful
خيلي زيباست
“from the beginning of time” I love you, Howl! How wonderful
من دوستت دارم، هاول ه شفت انيزه
“even though I'm alone now” So, now you see how Sophie feels
س شما ديديد که سوفي ونه عشق رو حس کرد
“this day is born aglow”
بله، حتما همين کار رو مي کنم
“this day is born aglow”
،به محض اين که جن تموم شد باز خواهم شت
“A fickle heart is the only constant in this world”
،يه يزي که ميشه روش حساب کرد اينه که قلب هميشه تغيير ميکنه
My, you have a way with words
عاشق اين طرز حرف زدنتم
“with the light of our yesterdays”
س، من منتظر بازشت شما هستم
“somehow I lost you ” Why should you Contact me now?
را حالا با من تماس مييري؟
“somehow I lost you”
معلوم هست ي کار کردي؟
“among all my memories” A happy ending, I see
...يه ايان خوش، به نظر ميرسه
"among all my memories”
که هر دو تاشون به هم رسيدن
Well, there it is
بازي تموم شد
“softly as the breeze ” Bring the Prime Minister and the Minister of Defense
لطفا نخست وزير و وزير دفاع رو خبر کن
Let's put an end to this foolish war
وقتشه که اين جن احمقانه رو تموم کنيم
It's Calcifer!
هي، کالسيفر برشته
You didn't have to come back
لازم نبود برردي، کالسيفر
I really missed you all Besides, it looks like rain...
.دلم براتون تن ميشه ...و انار مي خواد بارون بياد
Thank you, Calcifer
ممنون، کالسيفر
Production Studio Ghibli
توليد استوديو جيبلي
Producer Toshio Suzuki
تهيه کننده توشيرو سوزوکي
Written and Directed by Hayao Miyazaki
نويسنده و کارردان هايائو ميازاکي
The End
ايان